Now this futuristic behavior starts in a society where
Nu, dit futuristische gedrag begint in een maatschappij waar
people always think of the future.
de mensen altijd aan de toekomst denken.
“What will I do, what am I to do tomorrow,
"Wat zal ik doen, wat moet ik morgen doen,
what am I to achieve tomorrow?”
wat moet ik morgen bereiken?”
And all these things, when they start doing
En wanneer ze al deze zaken beginnen te doen,
their attention goes to the right extreme.
gaat hun aandacht naar het uiterste van de rechterkant.
Now, in this place we are very dangerously placed,
Nu bevinden we ons hier in een gevaarlijke positie,
very dangerously placed, when we start looking for the
een zeer gevaarlijke positie wanneer we naar de
future and the future seeing is a imaginary stuff,
toekomst kijken en het kijken naar de toekomst is inbeelding,
is absolutely imaginary, because what you think
het is één en al inbeelding, want wat je denkt
of the future doesn’t exist. What exists is the present,
over de toekomst bestaat niet. Wat wel bestaat is het heden.
you have to be in the present not in the future.
Je moet in het heden zijn, niet in de toekomst.
But people will say you have to be in the present, but how?
Maar mensen zullen zeggen: je moet in het heden zijn, maar hoe?
We cannot. Either we are in the past or in the future.
We kunnen het niet. We zijn of in het verleden of in de toekomst.
Because when the thought wave rises, it comes up and goes down.
Want als de gedachtegolf opkomt, dan gaat ze op en af.
Another thought wave rises, goes up and comes down.
Een andere gedachtegolf komt op, gaat op en af.
Now, this thought wave which comes up,
Nu, deze gedachtegolf die opkomt
Another thought wave that rises, we see that but
Een andere gedachtegolf die opkomt zien we, maar
don’t see where it goes out.
we zien niet waar ze naartoe gaat.
And so we are jumping on the cusp of these thoughts
En zo springen we op de pieken van deze gedachten
and we do not know, perhaps we are with the past
en we weten niet of we misschien in het verleden
or perhaps with the future. But in the center of these two
of misschien in de toekomst zijn. Maar in het midden van deze twee
thoughts there is the present and we don’t know
gedachten ligt het heden en we weten niet
how to take our attention there, which is a very difficult thing
hoe we onze aandacht daar kunnen brengen, dat is ook moeilijk
and just to say that you should be in the center is not possible.
en gewoon zeggen dat je in het midden zou moeten zijn is geen optie.
All these things, “You should do this, you should do that,”
Al het: “Je zou dit moeten doen, je zou dat moeten doen,”
is not going to work out unless and until there is light.
zal niet uitwerken tenzij er licht is.
For example, there is no light in this room and you say,
Als er bijvoorbeeld geen licht is in deze kamer en je zegt:
“Walk straight,” you cannot walk because you can’t see
“Loop rechtdoor,” dan lukt dat niet omdat je niet kan zien
where is the passage, how to walk.
waar de doorgang is, hoe je moet lopen.
Even if you order, do whatever you please,
Zelfs als je beveelt: "Doe wat je maar wil.",
you cannot just walk straight without touching any of these
dan kan je niet gewoon rechtdoor lopen zonder één van deze stoelen
chairs because there is no light, you can’t see.
te raken want er is geen licht, je ziet niets.
So one has to understand that in the
Dus moeten we begrijpen dat,
futuristic life when we live and we plan too
als we futuristisch leven en we teveel
much for the future, actually what we are doing,
plannen maken voor de toekomst, wat we in feite ook doen,
we are living in an imaginary world.
we dan in een denkbeeldige wereld leven.
We have many stories of people who lived in imaginary
We hebben veel verhalen over mensen die in denkbeeldige
worlds and how they found that everything was destroyed.
werelden leefden en hoe zij zagen dat alles vernietigd werd.
And there are people who work it out through their
En er zijn mensen die dit uitwerken door middel van hun
physical efforts, and when they go into their physical
fysieke inspanningen en wanneer ze met hun fysieke
efforts they create another problem for them because
inspanningen bezig zijn creëren ze een ander probleem voor zichzelf, omdat
they just become physically oriented people.
ze mensen worden die alleen op het fysieke gericht zijn.
And if you are just physically oriented,
En wanneer je enkel op het fysieke gericht bent,
the Spirit gets angry with you.
dan wordt de Spirit kwaad op je.
So the right side movement is for the people who
De beweging van de rechterkant betreft dus mensen die
are very meticulous, you see, which you can call the people
erg nauwkeurig zijn, zie je, waarvan je kan zeggen dat ze
who are very particular about the time and who are very
heel precies zijn in verband met tijd en die heel
firm about things, who are very dry people and who are very
resoluut zijn in alles, die erg droge mensen zijn en die heel
straight and they won’t tolerate any nonsense.
direct zijn en geen nonsens tolereren.
One sort of people, you see, that you find normally and
Een bepaald soort van mensen, zie je, die je gewoonlijk ontmoet en
that sort of people become a headache and
dit soort van mensen worden een probleem en
they are very boring, you see.
ze zijn erg saai, begrijp je.
You can’t just bear their company,
Je kan hun gezelschap gewoonweg niet verdragen, het kunnen zo'n saaie mensen zijn.
And they give you big lectures about how to be
En ze geven je lange preken over hoe je
straightforward and how to walk straight absolutely.
rechtdoorzee moet zijn en hoe je zonder omwegen je doel moet nastreven.
In the nature nothing is straight, it all moves so
In de natuur is niets rechtlijnig, alles beweegt zo
beautifully because the nature is created out of varieties, and variety brings the beauty.
mooi omdat de natuur ontstaan is uit verscheidenheid,
They don’t think of beauty, they don’t think of love,
Ze denken niet aan schoonheid, ze denken niet aan liefde, niet aan medegevoel, niets.
Such people are developing a big ego within themselves,
Zo'n mensen ontwikkelen een groot ego binnenin zichzelf.
as you see there, is a yellow stuff in the head called as ego.
Zoals jullie daar zien, het is de gele ballon in het hoofd die ego wordt genoemd.
By the action of the left side, emotional side,
Door de actie van de linkerkant, de emotionele kant,
we develop a superego, but by the action of the right side
ontwikkelen we een superego, maar door de actie van de rechterkant
we develop a ego. Now this ego is not easy to be seen.
ontwikkelen we een ego. Nu is dit ego niet gemakkelijk te zien.
Because if you have a superego you have pains
Want als je een probleem hebt met het superego dan heb je pijn
in the body, you are a miserable person, you have wrinkles
in het lichaam, je bent een armzalig iemand, je hebt rimpels
on the face and you look absolutely worn out.
in je gezicht en je ziet er volledig afgemat uit.
But if you have ego then you look so dynamic.
Maar als je ego hebt dan zie je er zo dynamisch uit.
We can say that Hitler was the extreme of this ego business.
We kunnen zeggen dat Hitler het uiterste van deze egotoestand is.
And he got into his head that he is some sort of a god
En hij kreeg het denkbeeld dat hij een soort van goddelijke
incarnation and that he has to save the people,
incarnatie was en dat hij de mensen moest redden
and he was the one who knows about races and everything
en dat hij degene was die alles van rassen en dergelijke afwist
and he is supposed to save some race.
en dat hij verondersteld was een bepaald ras te redden.
This kind of idea comes from these people who
Dit soort van idee komt van deze mensen die
are right sided, they are very aggressive, they may be very
rechts zijn, ze zijn heel agressief, ze kunnen heel
good to talk to, they may be very humble to look at,
fijne gesprekspartners zijn, ze kunnen er heel nederig uitzien,
could be very good business men, could be anything,
ze kunnen heel goede zakenmensen zijn, ze kunnen van alles zijn
but they do not know that they have this Mister Ego
maar ze weten niet dat ze deze Meneer Ego hebben
coming up on their heads just like a big balloon
die op hun hoofd verschijnt als een ballon
and they are floating in the air. The end of ego is stupidity.
en dat ze in de lucht zweven. Ego eindigt in domheid.
You’ll be surprised, the end of ego is stupidity.
Je zal ervan opkijken dat ego eindigt in domheid.
Such people indulge into all kinds of stupid things,
Zo'n mensen laten zich in met allerlei domme dingen,
and they say, “What’s wrong?”
en ze zeggen: “Wat is er mis mee?”
For example I’ve known old people behaving in so
Ik heb bijvoorbeeld oudere mensen gekend die zich zo
stupid ways, and they say, “What’s wrong?”
dom gedragen, en ze zeiden: “Wat is daar verkeerd aan?”
You know, an old man, say of ninety years,
Je weet wel, een oude man, van ongeveer negentig jaar,
Who can’t even walk without a stick, takes to these dances you
die nog niet eens zonder een stok kan lopen, neemt deel aan dit soort dansen
do and then he falls down, you see, and
die jullie doen en dan valt hij om, zie je, en
about eighty-five, she died from a horse falling down.
ongeveer vijfentachtig jaar, en ze stierf door van een paard te vallen.
Naturally I mean what else you expect at eighty-five,
Vanzelfsprekend, ik bedoel, wat verwacht je anders op vijfentachtig jaar
that’s what is evident, for a lady of eighty-five she should
het is evident, een dame van vijfentachtig zou
settle down at home, look after her grandchildren,
rustig thuis moeten blijven, voor de kleinkinderen zorgen,
maybe she might have great grandchildren, you see.
misschien heeft ze zelfs wel achterkleinkinderen, zie je.
Instead of that why does she want to be twenty-five-year-old
In plaats daarvan, waarom wil ze zoals een vijfentwintigjarige
lady to climb on a horse?
dame op een paard klimmen?
So all such stupid things they do and then they will say,
Ze doen dus al deze domme dingen en dan zullen ze zeggen:
“What’s wrong?” Is nothing wrong in stupidity, what’s wrong?
“Wat is daar mis mee? Er is niets mis met domheid, wat is er mis?”
But such people are a nuisance to the society, to others.
Maar zo'n mensen zijn een last voor de samenleving, voor anderen.
The people who are superego are troublesome to themselves,
De mensen die superego hebben maken het zichzelf moeilijk,
but those are egoistical are troublesome to others.
maar zij die egoïstisch zijn, zijn lastig voor anderen.
They are all the time correcting others, torturing others,
De hele tijd corrigeren ze anderen, pijnigen ze anderen,
putting their ideas on to other people, and such people
brengen ze hun ideeën over op andere mensen, en zo'n mensen
can be very, very successful because nothing
kunnen zeer, zeer succesvol zijn, want niets
succeeds like success.
heeft zoveel succes dan succes.
They go on hammering things into the heads of people,
Ze blijven ideeën in de hoofden van anderen te hameren,
saying, “Now this is true, this is true,”
ze zeggen: “Nu, dit is waar, dit is waar,”
and when you go on saying it, this you suddenly believe,
en als je dit maar blijft zeggen, dan zal je het plotseling geloven:
“Yes, must be so.” And such people are much more dangerous
“Ja dat moet wel zo zijn.” En zo'n mensen zijn veel gevaarlijker,
I would say from the superego type.
zou ik zeggen, dan het type met superego.
But for people who do not know the tricks of the
Maar voor mensen die de trucs van het
superego they can be very, very, very dangerous because
superego niet kennen kunnen ze heel, heel, heel gevaarlijk zijn omdat
they are very subtle, you cannot see them, they mesmerize,
ze heel subtiel zijn, je kan ze niet zien, ze hypnotiseren,
and they can possess you and they can be very sly, and they can
en ze kunnen bezit van je nemen en ze kunnen heel sluw zijn en ze kunnen
work out all sorts of methods which you are not aware.
allerlei methodes gebruiken zonder dat je je ervan bewust bent.
So it is not easy to choose which is better, which is not better.
Het is dus niet gemakkelijk om te kiezen wat het beste is, en wat niet.
Both things are wrong to go to extremes,
Beide zaken zijn verkeerd als je in extremen gaat,
on the right or to the left.
naar rechts of naar links.